แม้จะ ~ even-though
อาจจะ ~ maybe
ควรจะ ~ should
ไม่เคย ~ never
ไม่ค่อย ~ rarely

คิดว่า ~ think that
กลัวว่า ~ fear that
รู้ว่า ~ know that

คิดถึง ~ think of

แบบบัญชีรายการห้องชุด ~ Account statement form
ขนาดพี้นที่ รวม (ตร.ม.) 37.5 ~ Total area size (sq.m.) 37.5
นาย ~ Mr.

๑๔ กุมภาพันธ์ 


new story https://www.sanook.com/news/8167658/

สหรัฐฯ สั่ง 4 สายการบินจีน แจงตารางบินภายใน 27 พ.ค.นี้ หวังกดดันให้จีนเปิดน่านฟ้า

สหรัฐออกมาแสดงท่าทีไม่พอใจรัฐบาลจีน ที่ปิดกั้นไม่ให้สายการบินของสหรัฐเริ่มเปิดบริการเที่ยวบินไปยังจีน พร้อมกับได้สั่งให้สายการบิน 4 แห่งของจีนต้องยื่นตารางบิน และรายละเอียดเที่ยวบินเข้าออกสหรัฐภายในวันที่ 27 พ.ค.นี้

สำนักข่าวรอยเตอร์รายงานว่า ในคำสั่งที่โพสต์อยู่บนเว็บไซต์ของรัฐบาลสหรัฐนั้น กระทรวงการขนส่งของสหรัฐระบุว่า สายการบินเดลตา แอร์ ไลน์ และสายการบินยูไนเต็ด แอร์ไลน์ ต้องการที่จะเริ่มเปิดบริการเที่ยวบินไปยังจีนอีกครั้งในเดือนมิ.ย.นี้ ขณะที่สายการบินจีนยังคงให้บริการเที่ยวบินเข้าออกสหรัฐได้ในช่วงที่มีการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19

คำสั่งดังกล่าวระบุว่า สายการบินจีน 4 แห่งซึ่งได้แก่ แอร์ไชน่า, ไชน่า อีสเทิร์น แอร์ไลน์ คอร์ป, ไชน่า เซาเธิร์น แอร์ไลน์ และไห่หนาน แอร์ไลน์ โฮลดิง และสายการบินในเครือของสายการบินเหล่านี้ ต้องยื่นตารางบินและรายละเอียดเที่ยวบินให้กับรัฐบาลสหรัฐภายในวันที่ 27 พ.ค.นี้

กระทรวงการขนส่งของสหรัฐเตือนว่า เที่ยวบินต่างๆ ของสายการบินจีนดังกล่าวอาจจะดำเนินการที่ขัดต่อกฎหมายที่สหรัฐบังคับใช้ หรือสร้างความเสียหายต่อผลประโยชน์สาธารณะของสหรัฐ อย่างไรก็ตาม รัฐบาลสหรัฐยังไม่ได้กำหนดข้อห้ามใดๆ กับสายการบินของจีน แต่ระบุว่า สหรัฐและจีนยังไม่สามารถบรรลุข้อตกลงกันได้ในการเจรจาเรื่องการบิน

กระทรวงการขนส่งของสหรัฐกำลังพยายามโน้มน้าวรัฐบาลจีนให้อนุญาตสายการบินสหรัฐเริ่มเปิดบริการเที่ยวบินเข้าออกจีนอีกครั้งหลังจากที่ระงับการให้บริการเที่ยวบินทั้งหมดตั้งแต่เดือนมี.ค.ท่ามกลางการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ขณะที่เมื่อต้นสัปดาห์นี้ กระทรวงการขนส่งของสหรัฐได้สั่งเลื่อนเที่ยวบินเช่าเหมาลำของจีนบางเที่ยวที่ไม่ปฏิบัติตามข้อกำหนดต่างๆ ที่สหรัฐประกาศใช้
